‫في نظام العدل الجنائي
‫تعد الاعتداءات الجنسية شنيعة جداً.
‫في مدينة "نيويورك"،
‫المحققون المخلصون
‫الذين يحققون في هذه الجرائم الشريرة
‫هم أعضاء في فرقة من النخبة
‫تعرف بوحدة الضحايا الخاصة.
‫هذه هي قصصهم.
‫القانون والنظام
‫وحدة الضحايا الخاصة
‫جرائم جنسية؟
‫-"أوليفيا بنسون"
‫-"إليوت ستابلر"
‫"فرانك بريمر"، اثنان- سبعة.
‫ذكر أبيض، في منتصف الثلاثينات
‫جروح طعنات متعددة.
‫40 دولار متروكة في علبة السجائر.
‫رخصة قيادة سيارة أجرة
‫باسم "فيكتور سبايسر".
‫12 دولار أخرى في المحفظة
‫كانت في سرواله. لا يوجد هوية.
‫حسناً، ليست عملية سرقة،
‫لكن الطعن ليس بالضرورة أمر جنسي.
‫"(سبايسر فيكتور)"
‫أحياناً تكون السجائر مجرد سجائر.
‫هل هناك سبب محدد لاستدعائك لنا؟
‫أياً كان من فعل هذا فقد قطع
‫سيجارته وأخذها معه
‫هل هذا محدد بما يكفي؟
‫يكفي بالنسبة لي
‫"خط شرطة"
‫"شرطة (نيويورك)"
‫"تم القبض على مغتصب في الجانب الشرقي"
‫"القانون والنظام"
‫"وحدة الضحايا الخاصة"
‫"وحدة الضحايا الخاصة
‫شرطة مدينة (نيويورك)"
‫آسف على التأخير
‫لقد تحدثت للتو إلى "فان بورين"
‫في القسم اثنان- سبعة.
‫تريد نسخاً من كل ملفاتنا
‫بما أنهم قد تولوا هذا.
‫-أين نحن؟
‫-تقرير التشريح يصل بعد الظهر.
‫-حقاً؟ من يقوم به؟
‫-"روجرز"
‫لا يبدو أن هناك شك كبير
‫حول سبب الوفاة.
‫هل تظن أن قفزاتك الاستنتاجية،
‫سببها الشخصية أم الجنس؟
‫لا أعلم، يا "جون"
‫ماذا عن الاستنتاج المنطقي؟
‫حقاً؟
‫واجهت مرةً ما بدا أنه عملية طعن
‫في "بالتيمور"
‫واتضح أن شخصاً كان يخوض طلاقاً،
‫قد شرب منظف المصارف
‫وحين اكتشفت أرملته التي توشك
‫على الانفصال موته ، وخسرت النفقة
‫طعنته 15 مرة من شدة الغيظ.
‫-كابتن؟
‫-ماذا؟
‫وردت الرقيب مكالمة للتو
‫تطلب محققاً لجرائم جنسية،
‫-عند الشارع 96 "آي آرتي"
‫-لماذا؟
‫أحدهم يتحرش بجثة.
‫هذا مروع.
‫-من جاهز؟
‫-أنا و "مانش".
‫أظن أن أمر متحرش بالأموات
‫يمكن توليه من قبل محقق واحد.
‫"كاسيدي"، اذهب أنت. "مانش"،
‫ساعد "ستابلر" و"بنسون" بالاستفادة
‫من خبرتك الواسعة في ثقوب الجروح.
‫سيدي، إن كانت جثة هامدة
‫فهل تعتبر أيضاً جريمة جنسية؟
‫اذهب فحسب.
‫تعلم، حقق، استجوب،
‫اكتب تقريراً.
‫لم لا تتواصل مع شركة سيارات الأجرة،
‫لأن الشخص المناوب في الليل
‫لم يكن لديه عنوان بيت الضحية؟
‫-أنا سأتولى لجنة سيارات الأجرة.
‫-ماذا عن شريكك السابق؟
‫أود ذلك، "جون"، لكن حضوري
‫مطلوب في المحكمة هذا الصباح.
‫قرأت هذا في الأخبار
‫عضو مجلس المدينة، صحيح؟
‫"ويني واغار".
‫"المحكمة العليا
‫القسم 72"
‫"الأربعاء، 25 أيلول"
‫المحقق "ستابلر"
‫لقد شهدت سابقاً،
‫أنك حين تقدمت أولاً
‫إلى المدعي عليه في المتنزه،
‫كان يطعم الحمام
‫هل هذا صحيح؟
‫هذا صحيح.
‫والسحاب على بنطال
‫السيد "كلوستر" كان مغلقاً.
‫في ذلك الوقت، نعم.
‫حسناً، إذاً حسب معرفتك الشخصية،
‫سحاب السيد "كلوستر"
‫لم يفتح في العلن أبداً.
‫لا أعلم أيها المستشار
‫لأنه لم يفتحه لي.
‫إذاً لم اعتقلته؟
‫لأن امرأتان قامتا بإيقاف سيارتي،
‫وقالتا أن المدعى عليه
‫كان يعرض نفسه.
‫إذاً فقد اعتقلت موكلي بناءً
‫على اتهامات غير مؤكدة فحسب.
‫لهذا ولأنني عرفت كلتا الامرأتين
‫لخمسة أعوام، نعم.
‫إذاً فأنت تعرفهما جيداً.
‫نعم.
‫بشكل حميم؟
‫لا تكن سخيفاً. نحن جيران.
‫الآن، أنت عضو
‫في وحدة الضحايا الخاصة
‫في قسم شرطة "نيويورك"
‫هل هذا صحيح؟
‫نعم، إنه كذلك.
‫وهذه الوحدة توصف في الشرطة
‫بأنها وحدة الجرائم الجنسية؟
‫هذا صحيح، نعم.
‫هل أنت مهووس بالجنس، أيها المحقق؟
‫-اعتراض.
‫-مقبول.
‫هذه وحدة تطوعية بالكامل
‫أليس هذا صحيحاً؟
‫-نعم، إنه كذلك.
‫-هل يمكنك إخبار المحكمة،
‫عن سبب تطوعك؟
‫طلبت هذا التعيين
‫لأن الجرائم الجنسية،
‫مشكلة كبيرة بالنسبة لدوائر إنفاذ القانون.
‫هل ترى نفسك كـ"كين ستار"
‫لقسم شرطة "نيويورك".
‫بالكاد.
‫أظن أن الجنس يجب أن يكون
‫أحد أفضل أجزاء الحياة، لا أسوأها.
‫أرى نفسي أباً لأربعة أطفال،
‫لا أود لأحد منهم
‫أن يتعرض له السيد "كلوستر"...
‫بنقائصه.
‫نقائص؟
‫نقائص لعينة، أيها الفاسق!
‫نظام! نظام!
‫نقائص، أليس كذلك؟
‫ألق نظرة. انظر إليها!
‫كيف سار الأمر؟
‫إنه في "بيلفيو".
‫هل عادت لجنة المحلفين
‫بهذه السرعة؟
‫لوح لهم برايته
‫قبل أن تتاح لهم فرصة.
‫لم يلق أحد التحية.
‫حسناً.
‫حسناً، لسوء الحظ، لن يغلق
‫ملف جريمتنا بمثل هذه السرعة.
‫لدينا مشكلة صغيرة.
‫حسناً، انطلقي.
‫ذهبت إلى لجنة سيارات الأجرة.
‫الشخص الميت، "فيكتور سبايسر"؟
‫تم إيقاف رخصته حين حكم
‫لـ11 شهراً بسبب الاعتداء.
‫-وماذا...
‫-ما زال في "رايكرز".
‫لا يمكنكم الوثوق بالحاسوب.
‫يتراكم لديهم العمل
‫ولا يدخلون معلومات إطلاق السراح.
‫لهذا تحدثت إلى كابتن المراقبة
‫وطلبت منه التأكد شخصياً.
‫-ما زال "سبايسر" هناك.
‫-حسناً، لم هذه لنا؟
‫قطع الفاعل عضو الضحية.
‫سحبت بيانات "سبايسر"
‫دعارة، إغواء، سرقات صغيرة.
‫تسبب أيضاً
‫لاثنين من موكليه بالاعتقال.
‫كلاهما متزوجان.
‫إذاً، فهو حثالة، لكنه ليس حثالة ميتة.
‫إذاً من الجثة؟
‫حسب رخصته، إنه "فيكتور سبايسر".
‫لا يوجد هوية مع الجثة
‫أو في السيارة.
‫"مايو"
‫عمل شرطة.
‫الغطاء غير متساو.
‫"مايو 2001
‫رقم الرخصة 545628"
‫الآن... سأود الذهاب إلى "رايكرز"،
‫وأرى إن كان السيد "سبايسر"
‫يظن أن لديه أعداء.
‫حسناً.
‫على الرحب والسعة.
‫"سجن جزيرة (رايكرز) الإصلاحي"
‫"الأربعاء، 15 سبتمبر"
‫-...لربما في الحفرة؟
‫-ادخل إلى هناك!
‫الشرطة.
‫لماذا؟
‫تبدو جيداً جداً هناك
‫بالنسبة لرجل ميت، يا "فيكتور".
‫المعنى؟
‫يعني أن شخصاً ما قد قتلك
‫في سيارتك في الليلة الفائتة.
‫قبل أم بعد أن ذهبت للرقص؟
‫السؤال...
‫من عساه يود قطع عضوك؟
‫خمني رقماً.
‫كان يستخدم الضحية رخصتك.
‫كان لديه زوجة، وطفل صغير.
‫-حقاً؟
‫-نعم.
‫-إذاً؟
‫-إذاً ما رأيك أن تعطيني اسماً؟
‫وسنأخذك إلى نادي الرقص نهاية هذا الأسبوع.
‫أجل، لقد بعت الرخصة لشخص،
‫قبل أن أدخل السجن.
‫100 دولار.
‫لا أعرف اسمه.
‫عليك أن تقدم أفضل من هذا
‫إن أردت منا مساعدتك.
‫نعم، نعم.
‫كان ذلك في "برودواي"،
‫قرب الشارع "إل 125".
‫هذا صحيح، صحيح.
‫كان هناك طفل برفقة ذلك الشخص.
‫لا أعلم، 4 سنوات، ربما 5.
‫إذاً فقد صادفت رجلاً في الشارع
‫في "برودواي"،
‫في وضح النهار، يعطيك 100 دولار
‫وأنت تعطيه رخصتك؟
‫هناك رجل أجنبي في مقهى أعرفه
‫رتب الأمر، حسناً؟
‫الأسماء.
‫الـ43 و الـ11.
‫مقهى لسائقي سيارات الأجرة.
‫لا أعرف اسمه.
‫نعم، والشخص...
‫الشخص الذي في "برودواي"
‫كان لديه متاجر بقالة.
‫لا بد أنه يعيش هناك.
‫اسمع...
‫هل ستفعل شيئاً ليلة السبت؟
‫سأؤذيك.
‫رقباء الدوريات يوزعون صور الضحية،
‫في القسم اثنان- ثلاثة و اثنان- سبعة.
‫سيفتشون كل شقة
‫ضمن الأحياء العشرة في "سارابيث".
‫لا بد أن زوجة الرجل قد جنت.
‫ولن يأخذ قسم المفقودون
‫التقارير إلا بعد يومين آخرين.
‫السؤال الأكبر،
‫من الذي كان يفترض أن يُقطع ويشرح؟
‫"سبايسر" أم الرجل المجهول؟
‫"سبايسر" هو الذي قال "خمن رقماً".
‫شطيرة لحم وخس وطماطم
‫مع البيض، واحرقها.
‫-هلا تحدثنا لدقيقة؟
‫-أنا مشغولة قليلاً الآن.
‫لجنة سيارات الأجرة؟
‫-الشرطة.
‫-ماذا هناك؟
‫هل سبق أن رأيت هذا الشخص؟
‫"رخصة مركبة تنتهي صلاحيتها
‫في آخر يوم من مايو 2001"
‫نعم، لكنه لم يأت إلى هنا منذ شهور.
‫-هل تتذكرين اسمه؟
‫-"فيكتور".
‫ماذا عن هذا الشخص؟ هل كان هنا؟
‫نعم، إنه يأتي بانتظام
‫يأتي عند منتصف الليل تقريباً.
‫-كان هنا ليلة الأمس.
‫-هل تعرفين اسمه؟
‫هذا غريب،... "فيكتور"
‫عذراً.
‫"هيسوس"، قلت الذرة على القرع!
‫هذا جويدار.
‫هل تعلمون كيف يكون الحال
‫حين لا تسمعون الإنجليزية أبداً؟
‫اسمعي، هل تحدثت يوماً
‫إلى "فيكتور" الثاني؟
‫تقريباً كل ليلة
‫خلال الشهرين الماضيين.
‫حقاً؟ عن ماذا؟
‫الازدحام، الطقس، ابنه. لماذا؟
‫هناك شخص قتله في سيارته
‫الليلة الفائتة.
‫هذه المدينة مقرفة.
‫هل لي بشطيرتي لو سمحت؟
‫"(ماركت داينر)"
‫من السهل جداً
‫أن تصبح سائق سيارة أجرة.
‫إن كان عليه شراء رخصة،
‫فهو على الأرجح هنا بشكل غير شرعي.
‫-بلا بطاقة خضراء، لا يحصل على رخصة.
‫-انتظر، انتظر!
‫أخبرتني "بيغي" أن "فيكتور" ُقُتل.
‫أي "فيكتور"؟
‫من يكترث به؟
‫هل تعرف اسمه الحقيقي؟
‫"ستيفن".
‫وماذا كانت اسم عائلته؟
‫لم أسأل أبداً. رأيته في الليلة الفائتة.
‫في أي وقت؟
‫حوالي منتصف الليل، كما أظن.
‫نعم، كان يخرج بينما دخلت أنا.
‫وامرأتان أوقفتاه.
‫هل تستطيعين التعرف عليهما؟
‫كان الظلام حالكاً.
‫هل رأوك؟
‫لا بد أنهم رأوني. كنا في الضوء.
‫كان مجنوناً بطفله الصغير.
‫زوجته حامل.
‫لقد اكتشفوا ذلك للتو.
‫"قهوة طازجة
‫6 - 11 صباحاً، فطور خاص"
‫"صراف آلي"
‫سائق السيارة الميت؟
‫اتصل مرسل السيارة أخيراً.
‫قال أنه تلقى اتصالاً الأسبوع الفائت.
‫يسأل إن كان "فيكتور سبايسر"
‫واحداً من سائقيهم.
‫وفي أي وقت كان يعمل.
‫من ذكر أم أنثى؟
‫لم يكن متأكداً.
‫قال أن الصوت كان عالياً جداً
‫بالنسبة لفتى، وعميقاً جداً بالنسبة لامرأة.
‫أليست هذه رائعة؟
‫حسناً، يا رفاق...
‫هذا الرجل المسكين تم تقطيعه
‫وتشويهه، وأياً كان من فعلها،
‫فقد ظن انه يقتل ملكة الديسكو
‫تلك في "رايكرز".
‫حسناً، "أوليفيا".
‫لنقل فقط أن الضحية كان سيئ الحظ
‫بشرائه الرخصة الخاطئة.
‫"سبايسر" هو الهدف.
‫من الذي أراده ميتاً؟
‫أياً كان من اتصل بالمرسل.
‫جيد.
‫-أمر رائع. تابع ذلك.
‫-نعم، ماذا؟
‫اذهب.
‫رائع.
‫توصلنا إلى معلومات عن ضحيتك.
‫687 غرباً، طريق 123.
‫"ستيفن باناتشيك"
‫-شكراً، شكراً جزيلاً.
‫-هذا لا يتوقف أبداً.
‫لديها تنوعات أكثر من هذه.
‫إنها الشقة 1- ب، لكن لا أحد في المنزل.
‫-شكراً جزيلاً.
‫-أحسنتم، يا رفاق.
‫انتظر، إنه الفتى الذي في الصورة.
‫-هل لديك بطاقات خدمة الضحية؟
‫-نعم.
‫-سيدة "باناتشيك"؟
‫-نعم؟
‫مرحباً، أنا المحقق "ستابلر".
‫وهذا المحقق "بنسون".
‫ماذا حصل لـ"ستيفن"؟
‫سيدة "باناتشيك"...
‫ماذا؟ ماذا، هل تعرض لحادث؟
‫في أي مستشفى هو؟ هل يمكنني...؟
‫لا!
‫يا إلهي، لا!
‫يا إلهي!
‫لماذا؟
‫لماذا "ستيفن"؟
‫كان هنا بشكل غير شرعي، صحيح؟
‫سيدة "باناتشيك".
‫ما الفرق الآن؟
‫ألا تريديننا أن نكتشف من فعل هذا؟
‫نعم.
‫ما هي جنسيته؟
‫كان تشيكياً.
‫متى تزوجتما؟
‫منذ حوالي 5 أعوام.
‫"ستيفن" لم يقدم طلب إقامة أبداً.
‫تحدث إلى محام للهجرة،
‫وقال أنهم سيرحلونه.
‫"... بكل قوته، دخل المنزل المطارد.
‫لم يكن سيعيش في أي مكان..."
‫تحدثي إلى خدمات الضحية.
‫قد يساعدونك كثيراً.
‫-اذهب إلى أمك.
‫-شكراً.
‫-آسف جداً.
‫صغيري، كيف هو صغيري؟
‫آسف جداً على خسارتك.
‫شكراً
‫هذا رائع، شكراً جزيلاً.
‫نعم، وداعاً.
‫كان هذا الطبيب الشرعي، جروح الطعن...
‫37 جرحاً.
‫ما زالت أرى الأمر متعلق بالمثليين.
‫-لديك فاكس.
‫-شكراً.
‫بصمات "باناتشيك" نظيفة هنا، صحيح؟
‫-نعم.
‫-إذاً، لنفعل هذا حسب الخطوات.
‫إنه مهاجر غير شرعي
‫أرسل نسخةً إلى "الانتربول" أيضاً.
‫تقرير التحليل الجنائي.
‫ماذا؟
‫وجدوا جزءاً من ظفر
‫في المقعد الامامي للسيارة...
‫وعليه طلاء أظافر أحمر.
‫قال المرسل أنها قد تكون امرأة،
‫اتصلت بشأن "سبايسر".
‫هذا يناقض نظريتك عن المثليين، صحيح؟
‫قد يكون مخنثاً.
‫ألم يتم اعتقال اثنان من زبائن "سبايسر"
‫المتزوجين؟
‫- نعم.
‫- نعم، منذ حوالي 6 أشهر.
‫مكافحة الرذيلة كانوا يستهدفون
‫أرصفة الموانئ.
‫أنا واثق أن زوجتيهما
‫كانتا سعيدتان جداً.
‫-ماذا تفعل؟
‫-أتنصت.
‫جيد، تم تحديث معلوماتك.
‫ما رأيك بأن تذهب
‫وتستجوب الزوج؟
‫هل هناك شخص محدد؟
‫استمتع.
‫"مجموعة (دوبري) للاستثمار
‫شارع (سيدار 72)"
‫"الخميس، 16 سبتمبر"
‫لقد دفعت غرامتي.
‫هل لديك فكرة كم مشكلة،
‫سببها لي الاعتقال؟
‫ماذا تفعل هنا الآن؟
‫حن تم اعتقالك، كنت مع رجل
‫يعمل في الدعارة اسمه "فيكتور سبايسر".
‫أعلم من هو "سبايسر".
‫لا علاقة لي بـ"سبايسر".
‫- حاول شخص قتله في الأمس.
‫- ماذا تقول؟
‫هل تظن أنه أنا؟
‫ما كنت لأقترب من ذلك الحيوان.
‫اهدأ.
‫نريد فقط أن نسألك
‫بضعة أسئلة عن زوجتك.
‫ما خطبكم يا قوم؟
‫دعوا زوجتي خارج هذا!
‫لا تقتربوا منها!
‫مهلاً!
‫هل فقدت عقلك؟
‫-هل تريد أن تُعتقل مجدداً؟
‫-لا، لا!
‫إذاً أجب على أسئلة شريكي.
‫لدي كفة مدورة مصابة.
‫أخبرنا فقط أين كانت زوجتك
‫في الليلة الفائتة.
‫وسنبتعد عن هنا.
‫كانت في كرسيها المتحرك.
‫إنها مشلولة.
‫لم تظن أنني كنت في المقعد الخلفي
‫لسيارة أجرة.
‫حين قبضت علي
‫شرطة الجنس اللعينة؟
‫سؤال جيد...
‫لو كانت دعارة أنثوية.
‫-أنت تستمتع بهذا، صحيح؟
‫-نعم.
‫هل هكذا تستمتع بوقتك؟
‫شكراً على تعاونك، سيد "دوبري".
‫لسوء الحظ، "سبايسر"
‫رجل شوارع مقرف،
‫لكن كان لديه فتحة
‫مميزة جداً في منتصف وجهه.
‫هل تعرف شخصاً كان يود قتله؟
‫أنا واثق أن هناك قائمة من المرشحين.
‫مثل زوجتك، ربما؟
‫أعلم أنكم ستجدون هذا
‫صعب التصديق، أيها المحققون.
‫لكنني فعلاً ليس لدي شيء أخفيه.
‫ميولي الجنسية قد لا تكون معروفة
‫لقراء الصفحة السادسة.
‫لكنها معروفة حتماً لأصدقائي
‫ولزوجتي.
‫للسجل فقط،
‫أين كانت في الليلة الفائتة؟
‫-زوجتي؟
‫-نعم.
‫- أنتم تمزحون.
‫- لا، لا نمزح.
‫زوجتي مزدوجة الميول
‫لكنها تفضل النساء.
‫كم هي محظوظة.
‫لدينا علاقة متحضرة جداً.
‫إذاً لن تمانع بإخبارنا أين كانت
‫لنقل، عند الواحدة صباحاً؟
‫في مطعم، "إيلين".
‫معي ومع أربعة من أصدقائنا.
‫شكراً لك.
‫اسمها "كلاريسا".
‫وعليك الاتصال بها.
‫رمت طائرة عسكرية تابوت "جون كنيدي"
‫ليغرق على عمق 3 كيلومترات من الماء
‫بعد اغتياله بـ3 سنوات.
‫ألا تجد هذا يوحي بشيء،
‫ربما مقلقاً قليلاً حتى؟
‫لا.
‫لا؟
‫وزارة العدل تنتظر 33 عاماً
‫قبل أن يفصحوا عن هذا الخبر،
‫للشعب الأمريكي ثم يقولون
‫إنهم فعلوا ذلك لأنه لم يكن دليلاً!
‫ماذا أنت، خروف؟
‫هل تصدق أي شيء؟
‫مرحباً، هل ستأكلون كل هذا؟
‫-لنفترض أننا نقول، "نعم"؟
‫-لنفترض أنني أتصرف بتهذيب فقط؟
‫ستكون هذه سابقة.
‫هذا رائع. "جون" لا يأكل الخضروات.
‫حقاً؟ حسب ما سمعت،
‫هذا ليس الشيء الوحيد
‫الذي لا يأكله "جون"...
‫أبداً.
‫بالحديث عن وزارة العدل، هل رأيتم
‫الفاكس الذي وصل من الفيدراليين؟
‫متحرش بالأطفال عبر الانترنت.
‫فريق الصور البريئة.
‫إنهم يطلبون أن نرسل أي شيء
‫نحصل عليه،
‫إلى مكتب "بالتيمور".
‫مستحيل.
‫أنا لن أضع قدمي
‫في مدينة "بالتيمور" مجدداً،
‫طالما أنا في هذه الحياة الفانية.
‫لماذا؟ أنت غني، أنهيت الـ20
‫حصلت على راتبك التقاعدي.
‫ولديك عمل هنا.
‫لقد حصلت على هذا الراتب
‫بفضل جهدي الذهني.
‫بينما كنت محاطاً بالحشرات الفكرية.
‫ناهيك أنني خسرت زوجة
‫بعد أقل من ليلة واحدة،
‫من الزواج بشخص
‫لم يكن محققاً آخر فحسب،
‫بل عضواً في فرقتي.
‫ما هذا؟
‫ألق نظرة عليه.
‫فحص بصمات "باناتشيك".
‫أظن أن هذا يعطي
‫دافعاً مختلفاً تماماً.
‫ابحث إن كان أياً من الضحايا
‫في منطقة "نيويورك".
‫-قد لا تحب شريكتك هذا.
‫-لماذا؟ إنه تحقيق في جريمة.
‫نعم، نعم، إنه كذلك.
‫فقط لا تدعها تنسى
‫أننا لا نستطيع اختيار الضحية.
‫هل تنقصنا معلومات أساسية هنا؟
‫-اخرس، "جون".
‫لن تكون مشكلة.
‫قد تكون مشكلةً
‫إن أرادت أن تكون في هذه الوحدة.
‫تفضل.
‫"أنت مثير للاعجاب لأنك تظل حازماً،
‫رغم المشاكل في العلاقات الشخصية."
‫نعم، صحيح، هذا رائع.
‫"ستيفن باناتشيك" لم يكن "ستيفن باناتشيك".
‫حسناً، أولاً، لم يكن "فيكتور سبايسر"
‫الآن، هو ليس "ستيفن باناتشيك".
‫-إذاً من هو بحق الجحيم؟
‫-نعم، "ستيفان تانزيك".
‫هل يفترض أن أميز الاسم؟
‫إنه صربي، متهم بجرائم حرب.
‫ماذا فعل؟
‫قاد فرقة تطهير عرقية.
‫-كان مغتصباً.
‫-متهماً، غير مدان.
‫-كم امرأة؟
‫-67.
‫كم منهن ما زالن أحياء؟
‫لدينا 15، 5 منهم هنا في "نيويورك"
‫"مكتب الفحص الطبي"
‫"الخميس، 16 سبتمبر"
‫اتصلت بك مجدداً
‫لأن شكل بعض الجروح
‫كان يزعجني، لذا عدت مجدداً،
‫وقمت ببعض القياسات الإضافية.
‫عرض المدخل وعمق الشق
‫يختلف في عدة أجزاء من الجسم.
‫ألا يمكن أن يكون هذا
‫لأنه كان يقاوم؟
‫بعضها كانت بسكين مسننة الحافة.
‫بعضها نظيفة.
‫أكره أن أعقّد حياتكم.
‫لكنكم تبحثون عن أكثر من قاتل واحد.
‫-هل اكتشفتم شيئاً؟
‫-هل يمكننا الدخول؟
‫نعم، بالطبع.
‫سيدة "باناتشيك، هل ابنك في المنزل؟
‫-لا، لا، إنه في المدرسة.
‫-لقد كذبت علي بالأمس.
‫عذراً؟
‫زوجك لم يكن تشيكياً.
‫كان صربياً.
‫لا أفهم حقاً ما علاقة الأمر.
‫كان متهماً أيضاً بجرائم حرب.
‫انظر، كان هذا أمراً سياسياً فقط.
‫إن أردتنا أن نقبض على قتلة زوجك،
‫فسنحتاج كل المعلومات.
‫هذا يتخطى كونه "السياسة فقط"
‫وأرى من وجهك أنك تعرفين ما فعله.
‫أنت لا تعرفين شيئاً.
‫كان "ستيفن" رجلاً رائعاً.
‫كان أروع أب رأيته!
‫دعيني أسألك سؤالاً.
‫كيف كان شعور النوم مع شخص،
‫اغتصب عشرات النساء
‫الضعيفات الخائفات؟
‫-زوجي ميت!
‫-وأنت تعرفين لماذا!
‫اخرجا!
‫اذهبا! اخرجا من منزلي!
‫لا!
‫هذه أغبى حركة رأيتك تفعلها.
‫-لم تكن ستساعدنا أبداً.
‫-ليس الآن.
‫ولا أبداً. كانت تعلم ماهيته.
‫وهي تقدم بلاغاً عنك
‫فتخرجين غاضبةً.
‫لقد أزعجت لتوك زوجة
‫ضحية جريمة.
‫لقد كذبت على ضابط شرطة.
‫بأي حال، إنها متهمة بعرقلة التحقيق.
‫تعلم، أنت على جليد رقيق الآن.
‫كيف ذلك؟
‫"كريغن" قلق منذ الآن
‫حيال موضوعيتك تجاه هذا.
‫حسناً، ليخرجني من القضية إذاً.
‫لا تريدين فعل ذلك.
‫ما معنى هذا؟
‫يعني أنك إن خرجت من القضية،
‫فأنت تخرجين من الوحدة.
‫لا يمكننا اختيار الضحية.
‫كلماته، ليست كلماتي.
‫أنا شرطية جيدة، "إليوت".
‫نعم، أعرف.
‫-شكراً.
‫"إليانا جاشاري"؟
‫من هذه؟
‫نحن من الشرطة...
‫هل تعرفين "ستيفان تانزيك"؟
‫إنه من فعل هذا بي.
‫أريدك أن تعرفي فقط...
‫أنه ميت.
‫الله أكبر.
‫هل تتذكر فيلم "توم هانكس"
‫الذي يدرب فيه فريق الفتيات؟
‫"لا بكاء في البيسبول."
‫اسمعي، ربما علي أن أتحدث مع "كريغن".
‫انظر، "إليانا جاشاري" غير قادرة
‫جسدياً على قتل ذلك الخنزير.
‫إذاً، من التالية؟
‫"مارتا" هي زوجتي،
‫لم تريدين التحدث إليها؟
‫هل يمكنك إخبارنا أين هي؟
‫إنها تعمل في "فيلوز أند كينسلوفينغ"
‫إنها مهندسة معمارية، ما الأمر؟
‫في أي وقت تتوقع قدومها؟
‫يختلف الأمر، إنها تعمل على مشروع.
‫حسناً، سأخبرك ماذا.
‫لمَ لا تدعها تتصل بنا؟
‫-حين تعود.
‫-أبي، هل يمكنني التوقف؟
‫حسناً.
‫-قل مرحباً.
‫-مرحباً!
‫-مرحباً.
‫-هل تريد أن تذهب إلى المنتزه؟
‫-خلال دقيقة.
‫هل هناك أي شيء آخر؟
‫سيد "ستيفنز"، منذ متى أنت متزوج؟
‫اذهب وغير ملابسك، حسناً؟
‫منذ أكثر من سنة بقليل.
‫أنا زوج والدة " نيكي"
‫زوج زوجتي الأول توفي.
‫-"ستيفان تانزيك" هو والد ذلك الصبي.
‫-نعم.
‫هذا لا يغير أي شيء.
‫-أنا سأتولى هذا.
‫-كنت أعلم انك ستفعل.
‫لدي اجتماع مع واحد
‫من معلمي ابنتي.
‫هل تريدني أن أوصلك؟
‫سوف أمشي فحسب.
‫حسناً، أراك لاحقاً.
‫نعم، أحتاج عنواناً.
‫"(فيلوز أند كينسولفينغ)
‫712 شرقاً الشارع 56"
‫"الجمعة، 17 سبتمبر"
‫-إنها هناك.
‫-شكراً.
‫-"مارتا ستيفنز"؟
‫-نعم؟
‫أنا المحقق "أوليفيا بنسون"
‫قسم شرطة "نيويورك".
‫كيف يمكنني مساعدتك؟
‫أريد أن أتحدث معك لدقيقة.
‫هل هناك مكان أكثر خصوصية؟
‫نعم.
‫ما الأمر؟
‫أردت فقط أن أسألك بضعة أسئلة.
‫هل تمانعين أن تدعيني أنظر إلى يديك،
‫من فضلك؟
‫هل يمكنك أن تقلبيهم؟
‫أظن انك تعلمين لماذا أنا هنا؟
‫لا. ليس لدي فكرة.
‫ليس لديك فكرة؟
‫لا.
‫"ستيفان تانزيك" كان والد ابنك.
‫لا، "روبرت" هو والد "نيكي"
‫وأنا واثقة أنه أب جيد.
‫أين كنت ليلة الثلاثاء؟
‫هنا، لدي عرض يوم الجمعة، لماذا؟
‫إلى أي ساعة بقيت هنا؟
‫لا أعلم، لوقت متأخر، متأخر جداً.
‫ربما حتى الواحدة.
‫هل كان هنا أي شخص آخر معك؟
‫لا، كنت آخر من غادر.
‫لماذا تسألينني هذه الأسئلة؟
‫"ستيفان تانزيك" قُتل ليلة الثلاثاء.
‫لم أكن أعرف أنه كان في "نيويورك".
‫لقد طُعن حتى الموت.
‫تم قطع أعضائه التناسلية.
‫نعم، ثم...
‫إذاً أرى أنك قد تأثرت جداً بهذا.
‫كيف ستشعرين إن اغتصبك جارك
‫في المنزل المجاور لـ3 أسابيع،
‫وأعطته الحكومة وساماً لأجل ذلك؟
‫هل كان "ستيفان تانزيك" جارك؟
‫كنا معاً في المدرسة.
‫حين عمت الفوضى "ساراييفو"،
‫ذهبت إلى أقاربي في الجبال.
‫كان "تانزيك" ضابطاً في الجيش الصربي.
‫دخلت وحدته القرية.
‫أخذوا كل الرجال،
‫الرجال الكبار وكل الصبيان فوق السابعة.
‫إلى المدرسة، وأعدموهم.
‫ثم أخذوا كل النساء والأطفال
‫ووضعوهم في شاحنات.
‫اختارني "تانزيك".
‫قال أنني جميلة جداً
‫على البقاء في الخيام.
‫تلك الليلة، اغتصبني.
‫اغتصبني كل ليلة لـ23 يوماً.
‫وأحياناً كان ثملاً جداً
‫فكان يفعلها بأي شيء يجده.
‫مفك.
‫مسدس.
‫مقبض مكنسة.
‫كل ليلة كان يقيدني إلى سريره،
‫وكل ليلة كان يقول أنه ربما
‫حين يمل مني،
‫سيطلق النار علي بدلاً من أن يستغلني.
‫لذا..
‫لست آسفة على موته.
‫هل هناك شيء آخر؟
‫لا، ليس حالياً.
‫شكراً
‫أنا قلق قليلاً فقط أنها ما زالت
‫تكتب الأحرف معكوسة،
‫غالب الوقت.
‫-أخواتها لم يتعرضن لذلك.
‫-صحيح.
‫حسناً، كانت كتابتها...
‫عذراً.
‫"ستابلر".
‫نعم، تعلم، هذا ليس وقتاً جيداً.
‫ما بك؟
‫بماذا كنت تفكرين؟
‫ظننت أن بإمكانك تولي هذا؟
‫حسناً، هل ورطت نفسها؟
‫هل أخبرتها أنها مشتبه بها؟
‫أنا مستاء!
‫حسناً، لنتحدث عن الأمر
‫في الصباح، حسناً؟
‫شكراً.
‫هل تظن أنها قتلته؟
‫ليس لدي شك.
‫وماذا؟
‫كيف تشعر حيال هذا؟
‫حين دخل الصبي،
‫وأدركت أن "تانزيك" هو والده...
‫تمنى جزء مني
‫لو أنني كنت معهم في السيارة.
‫أتمنى فعلاً أن تفكر بترك هذه الوحدة.
‫هيا، أمي،
‫دعينا لا نفعل هذا الليلة... أرجوك.
‫هل تظنين أن هذا صحي لك؟
‫لقد تم اغتصابك، بحق السماء.
‫هل تخبريني أنك لا تتفهمين،
‫لمَ فعلت ما فعلته؟
‫أتفهم الأمر،
‫هذا لا يعني أنني أقبله.
‫مهلاً...
‫هل تقولين أنك ما كنت لتفعلين،
‫الشيء ذاته تماماً
‫لو أتيحت لك الفرصة؟
‫هل هذا ما كنت تودني أن أفعله؟
‫نعم.
‫كم عمر ذلك الصبي؟
‫5 أعوام.
‫هل سيكون حاله أفضل
‫بوجود أمه في السجن؟
‫هل تظن أن حالك كان أفضل،
‫لو أنني كنت في السجن
‫أثناء نشأتك؟
‫أكرهه...
‫بسبب ما فعله لك.
‫كذلك أنا.
‫ولو لم يفعل،
‫لما كنت هنا.
‫إذاً لا تظنين أنها قد قتلته.
‫لا، لا أظن أنها قتلته.
‫قالت أنها كانت في مكتبها
‫حتى الواحدة صباحاً.
‫هذا بعد مقتله.
‫ولم يكن أحد آخر هناك.
‫لم يكن أحد هناك.
‫ولم يكن أحد هناك.
‫هذه حجة غياب خاطئة.
‫"إليوت"، لقد رأيت يديها.
‫لا يوجد أظافر مكسورة.
‫انظر، نعلم أن هناك قاتلان، لذا...
‫كيف سنجد الآخر؟
‫حسناً، تعني الآخر
‫الذي لم يفعلها أيضاً؟
‫لدينا 3 ضحايا أخرى
‫لـ"تانزيك" علينا تفقدهم.
‫لنفعل ذلك.
‫أترين، أن تكوني في "أوروبا"
‫هذه حجة غياب.
‫من التالية؟
‫"آنيا روغوفا".
‫تملك مطعماً في الجانب الشرقي.
‫"ساراييفو".
‫"مطعم (ساراييفو)
‫1250 شرقاً الشارع 72"
‫"الاثنين، 20 سبتمبر"
‫نعم؟
‫-"آنيا روغوفا"؟
‫-نعم.
‫مرحباً، أنا المحقق "ستابلر".
‫وهذه المحقق "بنسون".
‫هل تعرفين رجلاً اسمه "ستيفان تانزيك"؟
‫منذ سنوات، في "يوغسلافيا".
‫كيف عرفته؟
‫لقد قتل زوجي
‫وحفيدي ذو الـ4 سنوات
‫باستخدام فأس.
‫هل تمانعين إخبارنا
‫أين كنت ليلة الثلاثاء؟
‫لماذا؟
‫قُتل "ستيفان تانزيك" ليلة الثلاثاء
‫أو صباح الأربعاء باكراً.
‫جيد.
‫الآن هل تمانعين أن تجيبي على سؤالنا؟
‫كنت هنا، أغلقت حوالي الساعة 1
‫أي شيء آخر؟
‫نعم، كيف جرحت يدك؟
‫حادث في المطبخ.
‫هل تعرفين "مارتا ستيفنز"؟
‫"ستيفنز"؟ لا.
‫لا أظن أنني أعرف أحداً بهذا الاسم.
‫يجب أن أعود للعمل.
‫هل توافق أنها تعرف "مارتا ستيفنز".
‫ليست كاذبة جيدة.
‫"لا أظنني عرفتها"؟
‫هل رأيت الضمادة على تلك اليد؟
‫جيد، كانت يدها اليسرى.
‫سمعت ما قاله "روجرز"
‫عن عمق تلك الجروح.
‫"قوة هائلة."
‫من الصعب أن تطعن بهذه القوة
‫بيدك اليسرى.
‫نعم، إلا إن كنت أعسراً.
‫رأيتها توقع الفاتورة.
‫وقعتها بيدها اليمنى.
‫نعم، لكنك لم ترين ذلك التوقيع
‫إنه مثل توقيع طفل.
‫تلك المرأة عسراء وهذا لا يهم،
‫لأننا سنحصل على مطابقة
‫حمض نووي لذلك الظفر.
‫يمكن أن يكون ذلك الظفر
‫موجوداً في السيارة منذ شهر.
‫-شهر.
‫-نعم.
‫نظرية الجريمة.
‫أوقفيني حين لا تتفق معي.
‫أحدهم يدخل السيارة،
‫أراهن أنها "روغوفا".
‫تتعرف على "تانزيك"
‫وهو لا يتعرف عليها.
‫شاهدت اسمه على الرخصة،
‫تكتشف مواعيد عمله،
‫تتصل بـ"مارتا ستيفنز".
‫ينتظرونه خارج المقهى،
‫يدخلون سيارته.
‫نهاية القصة، "أوليفيا".
‫"وزارة العدل الأمريكية"
‫قد تكونان هما، لكنني أخبرتك.
‫كان الوقت مظلماً جداً
‫حين قطعتا الشارع.
‫نعم، لا بأس.
‫ألق نظرة عليهما فقط.
‫ألق نظرة.
‫يمكنني أن أنظر طيلة اليوم،
‫لكن هذا لن يفيد.
‫آسف.
‫هل أنت متأكد من أنهم رأوك؟
‫نعم، نعم. أنا متأكد من هذا.
‫شكراً، لقد ساعدتنا جداً.
‫-ليس لدينا قضية.
‫-بلى، لدينا.
‫-لا يوجد دليل.
‫-هما لا تعرفان ذلك.
‫-"إليوت"...
‫-سوف نعتقلهما. الآن.
‫طالب قانون في السنة الأولى
‫سيخرجهما خلال 20 قيقة.
‫-ليس إن اعترفتا.
‫-لست...
‫نعم، أنت كذلك.
‫هلا وقفت، سيدة "ستيفنز"؟
‫ما الأمر؟
‫"مارتا ستيفنز"، أنت رهن الاعتقال
‫بتهمة قتل "ستيفان تانزيك".
‫لدينا الصغرى في الحجز الآن.
‫أرسلوا سيارة لمقابلتنا
‫عند شارع إيف 71 والجادة الثانية.
‫أريد نقلهما كل على حدة.
‫نعم، سيدي، لدينا هوية مطابقة،
‫من سائق السيارة في المقهى.
‫-انتبهي على رأسك.
‫-انتهى.
‫كيف يمكنك فعل هذا؟
‫رجاءً ضعي قدماك في السيارة.
‫استمعي إلي.
‫أعلم كم كانت صدمة لك
‫رؤية "تانزيك" في تلك السيارة.
‫لا تتحدثي إلى أحد
‫قبل التحدث إلى محاميك.
‫لا أحد، لا تقولي شيئاً.
‫-هل طلبت الدعم؟
‫-نعم.
‫الآنسة طعن وتقطيع.
‫هل ستنتهي الدراما النفسية
‫في الداخل أم ماذا؟
‫استعدنا أيضاً ظفراً
‫من المقعد الأمامي.
‫لكننا سنحصل على تطابق
‫للحمض النووي لذلك.
‫-هل أنا رهن الاعتقال؟
‫-أجل، أنت كذلك.
‫لديك الحق في البقاء صامتة...
‫هل يمكنني الاتصال بالمحامي؟
‫طبعاً.
‫-سكين!
‫-يا إلهي!
‫"آنيا"، لا!
‫عودي! عودي! اتركي السكين!
‫لا!
‫ليأخذ أحد السكين!
‫أنزلي السكين، سيدة "روغوفا"، رجاء.
‫اتصلوا بالطوارئ! 911!
‫أحضروا سيارة إسعاف!
‫أنا المحققة "أوليفيا بنسون"، قسم
‫الجرائم الجنسية، أريد سيارة إسعاف الآن.
‫نحن عند 72 والجادة الثانية.
‫الآن!
‫ما مدى سوئه؟
‫أظن أنها أصابت الشريان الفخذي.
‫أرجوك، لا تساعداني.
‫إنها تنزف.
‫ابقي معنا.
‫ما إن سمعنا صوته، عرفناه.
‫وأين كنتما حينها؟
‫لا أعلم.
‫مكان ما في مركز المدينة.
‫سمعت صوته ونظرت إلى "آنيا".
‫ظننت أنه سيغمى علي.
‫ماذا حصل حينها؟
‫لا أتذكر حقاً.
‫بدأت أشعر بالحر في جسمي.
‫بدأ رأسي يدور.
‫ثم وصلت "آنيا" فجأة إلى الحاجز،
‫وطعنته في رأسه.
‫ثم بدأنا كلانا نطعنه.
‫وصعدت السيارة الرصيف.
‫ونحن خرجنا منها،
‫وفتحنا الأبواب الأمامية.
‫وطعنناه أكثر، ومجدداً.
‫كنت أراه...
‫يخلع ملابسه.
‫كنت أشعر به يندفع إلى داخلي.
‫يجبرني.
‫أظن انك قد اكتفيت، صحيح؟
‫أظن أن علي تمريرها لـ"شيف"
‫لكنني مستعدة لتقديم الادعاء.
‫القتل العمد؟
‫سأقبل بتهمة القتل الخطأ وأبتسم.
‫انهيار عاطفي هائل.
‫أنا واثقة أننا لا نريد الذهاب إلى المحكمة.
‫كل ما عليهم فعله هو إيراد
‫اتهامات جرائم الحرب لـ"تانزيك"،
‫وانتحار صديقتها، وسوف تخرج طليقة.
‫كم سيستغرق وقتاً؟
‫باعتقادي، إن حصلوا على القاضي الملائم،
‫ستسجن 18 شهراً
‫في إصلاحية نفسية.
‫هل أنتما موافقان على ذلك؟
‫-نعم.
‫نعم.
‫قوموا بنقلها. ستمثل أمام المحكمة،
‫الحد الأدنى من الكفالة.
‫ستعود إلى المنزل مع طفلها
‫عند وقت العشاء.
‫شكراً، "آبي".
‫في مكتبي. الآن.
‫هذا لطيف.
‫اللعبة مع الشاهد غير العيان.
‫هذا عمل شرطة رائع،
‫لكنه حتماً ليس قتلاً خطأ.
‫-حسناً، لا نعلم...
‫-اخرسي!
‫وماذا عن الاتصال
‫بشركة سيارات الأجرة،
‫والسؤال عن وقت عمل "سبايسر"؟
‫قال المرسل أنه لم يستطع التمييز
‫إن كان صوت امرأة أو رجل؟
‫أياً كان من اتصل، فقد كان يبحث،
‫-عن "فيكتور سبايسر" الحقيقي.
‫-هراء.
‫دعني أسألك شيئاً، حسناً؟
‫قرأت تقرير التشريح.
‫هل تظن فعلاً أن هاتين الامرأتين،
‫كانتا تتجولان حاملتين
‫سكاكين بقياس 12،5 و17،5 سم،
‫في حقائبهما كل يوم؟
‫أظن أننا فعلنا الشيء
‫الذي سيسمح لي بالنوم ليلاً.
‫لقد استنفذت فرصك معي
‫في هذه القضية، "أوليفيا".
‫وليس لديك إلا واحدة فقط.
‫"كابتن (د. كريغن)"
‫قالت لك شيئاً، أليس كذلك؟
‫"أريد فقط أن أكون مع عائلتي."
‫وحدة الضحايا الخاصة.
‫"القصة التالية خيالية ولا تصف
‫أي شخص أو مؤسسة أو حدث حقيقي."
‫ترجمة "اسم" بدر شكري